=His Chosen Favor=
=Ang Kanyang Piniling Biyaya=
(The Most Familiar Stranger)
(Ang Pinakapamilyar na Estranghero)
=Episode 20=
=Episode 20=
You're terrified.
Takot na takot ka.
(What's going on?)
(Anong nangyayari?)
Drag him out and dismember him.
Hilahin mo siya palabas at pagpira-pirasuhin.
(Never mind. Save Fu An first.)
(Huwag na lang. Iligtas mo muna si Fu An.)
Yes.
Oo.
Wait!
Teka!
He tried to assassinate me.
Sinubukan niya akong patayin.
Killing him like this
Ang pagpatay sa kanya nang ganito
would be far too merciful.
ay magiging labis na maawain.
What do you suggest?
Ano ang iminumungkahi mo?
Throw him into the prison.
Itapon mo siya sa bilangguan.
I'll make him suffer.
Papahirapan ko siya.
Good! Truly worthy of being my empress.
Magaling! Tunay na karapat-dapat na maging aking emperatris.
Lu Zhen'er! Xiao Yicheng!
Lu Zhen'er! Xiao Yicheng!
You adulterous ones will die horribly!
Kayong mga mapangalunya ay mamamatay nang kakila-kilabot!
Drag him away now!
Hilahin mo siya palayo ngayon na!
- Yes!
- Oo!
Move!
Gumalaw!
You're acting so strangely today.
Kakaiba ang kinikilos mo ngayon.
What?
Ano?
Strange?
Kakaiba?
Not at all.
Hindi naman.
Let's sleep.
Tulog na tayo.
Your Majesty,
Kamahalan,
I was frightened just now
Natakot ako kanina lang
and feel a bit unwell now.
at medyo masama ang pakiramdam ko ngayon.
- Summon the imperial physician. - No.
- Tawagin ang manggagamot ng imperyo. - Hindi.
I need to sleep alone.
Kailangan kong matulog mag-isa.
Alright.
Sige.
Rest well today.
Magpahinga nang maayos ngayon.
I will visit you tomorrow.
Bibisitahin kita bukas.
(Everything has changed.)
(Nagbago na ang lahat.)
(Where is Xiao Wenjing?)
(Nasaan si Xiao Wenjing?)
(I must ask Fu An about it.)
(Kailangan kong tanungin si Fu An tungkol dito.)
Fu An.
Fu An.
Are you here to kill me?
Nandito ka ba para patayin ako?
Fu An!
Fu An!
Why did I wake up to find
Bakit nagising ako para hanapin
Xiao Yicheng has become the Emperor?
Si Xiao Yicheng ay naging Emperador na?
Where is Xiao Wenjing?
Nasaan si Xiao Wenjing?
Where is the real Xiao Wenjing?
Nasaan ang tunay na Xiao Wenjing?
Kill me if you must.
Patayin mo ako kung kailangan.
Stop pretending.
Tumigil ka na sa pagpapanggap.
I'm not pretending!
Hindi ako nagpapanggap!
What about Yindan?
Kumusta naman si Yindan?
Does Yindan exist in this world?
May Yindan ba sa mundong ito?
What year is it now?
Anong taon na ngayon?
Which world am I in?
Saang mundo ako naroon?
Yindan died three months ago.
Tatlong buwan na ang nakalilipas nang mamatay si Yindan.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Three months?
Tatlong buwan?
Did she die on the night of her birthday?
Namatay ba siya noong gabi ng kanyang kaarawan?
Yes.
Oo.
That day, I brought a cake.
Noong araw na iyon, nagdala ako ng cake.
You were setting off fireworks outside.
Nagpaputok ka ng fireworks sa labas.
Xiao Wenjing and I pushed the door open
Itinulak namin ni Xiao Wenjing ang pinto pabukas
and saw my sister...
at nakita ko ang ate ko...
But that happened months ago!
Pero nangyari iyon ilang buwan na ang nakalipas!
So after three months,
Kaya pagkatapos ng tatlong buwan,
I'm still in this world?
Nandito pa rin ba ako sa mundong ito?
Xiao Wenjing and I were just at the seaside.
Nasa tabing-dagat lang kami ni Xiao Wenjing .
Why did I suddenly skip to three months later?
Bakit bigla akong napunta sa tatlong buwan na ang lumipas?
What actually happened?
Ano nga ba talaga ang nangyari?
Tell me!
Sabihin mo sa akin!
You and Xiao Yicheng conspired,
Ikaw at si Xiao Yicheng ay nagsabwatan.
plunged the court into chaos, and imprisoned His Majesty!
ibinagsak ang korte sa kaguluhan, at ikinulong ang Kanyang Kamahalan!
After Xiao Yicheng ascended the throne, he made you Empress.
Pagkatapos umupo si Xiao Yicheng sa trono, ginawa ka niya bilang Emperatris.
You killed all the maids and eunuchs
Pinatay mo ang lahat ng mga dalaga at mga bating
in the Zhaohua Hall and the Zichen Hall.
sa Zhaohua Hall at sa Zichen Hall.
Besides,
Bukod pa rito,
you both are obsessed with elixir of immortality.
Pareho kayong nahuhumaling sa elixir of immortality.
Hearing that blood of boys and girls could be used in the potion,
Nang marinig na ang dugo ng mga batang lalaki at babae ay maaaring gamitin sa gayuma,
you even...
ikaw pa nga...
I did all this?
Ako ang gumawa ng lahat ng ito?
Yes.
Oo.
You controlled His Majesty's mind,
Kinontrol mo ang isip ng Kanyang Kamahalan,
so he lost his true self.
kaya nawala niya ang tunay niyang sarili.
Which one?
Alin?
My heart holds only one.
Isa lang ang hawak ng puso ko.
Xiao Wenjing is still alive?
Buhay pa ba si Xiao Wenjing?
I haven't seen
Hindi ko pa nakita
His Majesty for a very long time.
Kanyang Kamahalan sa loob ng napakatagal na panahon.
(All living beings have their destined fate.)
(Lahat ng nabubuhay na nilalang ay may nakatakdang kapalaran.)
(I must find Xiao Yicheng)
Kailangan kong mahanap si Xiao Yicheng.
(to learn where Xiao Wenjing is.)
(upang malaman kung nasaan si Xiao Wenjing.)
Zhen'er, what brings you here?
Zhen'er, ano ang nagdala sa iyo rito?
I want to see Xiao Wenjing.
Gusto kong makita si Xiao Wenjing.
Why are you suddenly concerned about him?
Bakit bigla ka na lang nag-aalala sa kanya?
I need to speak with him. Where is he?
Kailangan ko siyang makausap. Nasaan siya?
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Where is he?
Nasaan siya?
You've been very strange these days.
Kakaiba ka talaga nitong mga nakaraang araw.
Let me see Xiao Wenjing.
Hayaan akong makita si Xiao Wenjing.
You may speak to me properly.
Pwede mo naman akong kausapin nang maayos.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Let me see Xiao Wenjing!
Tingnan ko si Xiao Wenjing!
(Thank goodness,)
(Salamat sa Diyos,)
(you're alive.)
(buhay ka.)
♪Having endured sorrow and joy♪
♪Nakapagtiis ng lungkot at saya♪
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
♪Paggala sa mga lansangan, ang kwentong hindi pa tapos♪
♪Turning around, I lost you♪
♪Paglingon ko, nawala ka♪
♪Separated by the dust of the past♪
♪Hinihiwalay ng alikabok ng nakaraan♪
♪Our reunion veiled by moonlight♪
♪Ang ating muling pagsasama na natatakpan ng liwanag ng buwan♪
♪Grant me indifference or tenderness♪
♪Pagkalooban mo ako ng kawalang-bahala o lambing♪
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
♪Mga taong dumadaan, naghahalikan sa balikat♪
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
this is my Consort Lu!
Ito ang aking Konsorte na si Lu!
Let go!
Bitawan mo!
She wants to kill you.
Gusto ka niyang patayin.
It's all a misunderstanding.
Hindi pagkakaunawaan lang lahat.
I'm Lu Zhen'er, Xiao Wenjing.
Ako si Lu Zhen'er, Xiao Wenjing.
Let go.
Bitawan mo.
You want to kill me?
Gusto mo akong patayin?
Anyone who threatens my father must die.
Ang sinumang magbanta sa aking ama ay dapat mamatay.
What did you call him?
Ano ang tawag mo sa kanya?
Zhen'er,
Zhen'er,
you've forgotten me again.
nakalimutan mo na naman ako.
I'm the Emperor.
Ako ang Emperador.
You are the Emperor?
Ikaw ba ang Emperador?
Yes.
Oo.
You're the late emperor?
Ikaw ang yumaong emperador?
Why?
Bakit?
This is impossible.
Imposible ito.
Impossible.
Imposible.
Why?
Bakit?
Why are there
Bakit naroon
so many weird things in this palace?
Ang daming kakaibang bagay sa palasyong ito?
I'll have them cleared out tomorrow.
Ipapaalis ko sila bukas.
(Why isn't the world reset?)
(Bakit hindi pa naaayos ang mundo?)
(Why is Yindan dead?)
(Bakit patay na si Yindan?)
(Why doesn't Xiao Wenjing remember me?)
(Bakit hindi ako naaalala ni Xiao Wenjing?)
(Why is he standing before me,)
(Bakit siya nakatayo sa harap ko,)
(yet so distant?)
(pero napakalayo pa rin?)
(Why?)
(Bakit?)
(No.)
(Hindi.)
(I must get to the bottom of this.)
(Kailangan kong malaman ang tunay na dahilan nito.)
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
do you not remember me?
hindi mo ba ako naaalala?
I'm Lu Zhen'er!
Ako si Lu Zhen'er!
Let go!
Bitawan mo!
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
look at me closely.
tingnan mo ako nang maigi.
I'm Lu Zhen'er!
Ako si Lu Zhen'er!
You recognize me, right?
Nakikilala mo ako, 'di ba?
You are my father's wife,
Ikaw ang asawa ng aking ama,
the Empress of Beizhao.
ang Emperatris ng Beizhao.
Such behavior
Ang ganitong pag-uugali
is improper!
ay hindi nararapat!
Xiao...
Xiao...
Qing'er, you're here.
Qing'er, nandito ka na.
As you hadn't returned,
Dahil hindi ka pa bumabalik,
I came looking for you.
Hinanap kita.
What did you say to Her Majesty?
Ano ang sinabi mo sa Kamahalan?
Why is she crying so much?
Bakit ba siya umiiyak nang ganito?
She chose to cry.
Pinili niyang umiyak.
Wenjing, she is the Empress.
Si Wenjing, siya ang Emperatris.
You should show her some respect.
Dapat mo siyang pakitaan ng kahit kaunting respeto.
Alright, I'll listen to you.
Sige, pakikinggan kita.
Your Majesty,
Kamahalan,
we shall take our leave now.
aalis na kami ngayon.
Stop!
Tumigil!
Let him go!
Hayaan mo na siya!
Don't you bully her!
Huwag mo siyang i-bully!
Your Majesty,
Kamahalan,
are you alright?
ayos ka lang ba?
She is your Qing'er.
Siya ang Qing'er mo.
Then who am I?
Kung gayon sino ako?
You are the Empress of Beizhao.
Ikaw ang Emperatris ng Beizhao.
Qing'er, let's go.
Qing'er, tara na.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
do you prefer kebabs or spicy hot pot?
Mas gusto mo ba ang kebab o ang spicy hot pot?
How about a beach barbecue?
Kumusta naman ang isang beach barbecue?
Yes! I haven't been to the beach for long.
Oo! Matagal na akong hindi nakakapunta sa dalampasigan.
Since I'm the heroine,
Dahil ako ang bida,
you must be the hero.
ikaw dapat ang bida.
In our female-centric stories,
Sa ating mga kwentong nakasentro sa kababaihan,
whoever the heroine chooses is the hero.
kung sino man ang piliin ng bida ay siya ang bida.
No arguments.
Walang mga argumento.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Nice to meet you too.
Ikinagagalak ko ring makilala ka.
♪Unwilling to become a passerby♪
♪Ayokong maging isang dumaan lang♪
So,
Kaya,
do you really disappear?
nawawala ka ba talaga?
♪It's the cloud that favors, embracing the rivers♪
♪Ang ulap ang pumapabor, yumayakap sa mga ilog♪
♪I am the lotus in the pond, suffering day and night♪
♪Ako ang lotus sa lawa, nagdurusa araw at gabi♪
♪I only pray for snowfall♪
♪Dasal ko lang ang pag-ulan ng niyebe♪
(What exactly happened?)
(Ano nga ba ang eksaktong nangyari?)
Greetings, Your Majesty.
Pagbati, Kamahalan.
News from the Cold Palace
Balita mula sa Cold Palace
is that Empress Dowager is about to give birth.
ay malapit nang manganak si Emperatris Dowager .
Empress Dowager Chen Wanyi?
Emperatris Dowager Chen Wanyi?
She's still alive?
Buhay pa siya?
Yes.
Oo.
She's about to give birth.
Malapit na siyang manganak.
What happened?
Ano ang nangyari?
(Even if she was pregnant,)
(Kahit na buntis siya,)
(it's only been three months.)
(Tatlong buwan pa lang ang nakalipas.)
(How can she give birth?)
(Paano siya manganganak?)
(But she is alive,)
(Pero buhay pa siya,)
(perhaps from her,)
(marahil galing sa kanya,)
(I can find a different answer.)
(Makakahanap ako ng ibang sagot.)
I don't know either.
Hindi ko rin alam.
But Your Majesty instructed
Ngunit itinagubilin ng Kamahalan
to invite you there
para imbitahan ka doon
on the day she gives birth,
sa araw ng kanyang panganganak,
saying you want to see
sinasabing gusto mong makita
what kind of monster
anong klaseng halimaw
she will give birth to.
manganganak siya.
(Did I say something so wicked?)
(May nasabi ba akong napakasama?)
(Never mind, I'll go check it out.)
(Huwag na, titignan ko na lang.)
Take me there.
Dalhin mo ako doon.
Yes.
Oo.
Get out!
Lumabas ka!
Get out of here!
Umalis ka rito!
♪Spring comes late after the snow♪
♪Huli na ang tagsibol pagkatapos ng niyebe♪
♪Having endured sorrow and joy♪
♪Nakapagtiis ng lungkot at saya♪
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
♪Paggala sa mga lansangan, ang kwentong hindi pa tapos♪
♪Turning around, I lost you♪
♪Paglingon ko, nawala ka♪
♪Separated by the dust of the past♪
♪Hinihiwalay ng alikabok ng nakaraan♪
♪Our reunion veiled by moonlight♪
♪Ang ating muling pagsasama na natatakpan ng liwanag ng buwan♪
♪Grant me indifference or tenderness♪
♪Pagkalooban mo ako ng kawalang-bahala o lambing♪
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
♪Mga taong dumadaan, naghahalikan sa balikat♪
♪Love grows wild within the soul♪
♪Ang pag-ibig ay lumalago nang ligaw sa kaluluwa♪
♪Longing weaves into a net♪
♪Ang pananabik ay humahabi sa isang lambat♪
♪Dare not speak, dare not gaze♪
♪Huwag magsalita, huwag tumitig♪
♪Yet I crave your glance♪
♪Ngunit hinahangad ko ang iyong sulyap♪
♪Time, leaving many pasts behind♪
♪Panahon, iniiwan ang maraming nakaraan♪
♪Desolation follows splendor♪
♪Kasunod ng kaluwalhatian ang kagilagilalas♪
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
♪Matapos lamang makakita ng sapat na makamundong kahangalan♪
♪Will I kiss your face♪
♪Hahalikan ko ba ang mukha mo♪
♪Never forgotten, hope you've been well♪
♪Hinding-hindi kita malilimutan, sana ay nasa mabuting kalagayan ka♪
♪Borrowing the first ray of spring light♪
♪Hiramin ang unang sinag ng liwanag ng tagsibol♪
♪Can it bring about for us?♪
♪Maaari ba itong magdulot sa atin ng magandang resulta?♪
♪One look back, lasting till the end of time♪
♪Isang paglingon, hanggang sa katapusan ng panahon♪
♪Love grows wild within the soul♪
♪Ang pag-ibig ay lumalago nang ligaw sa kaluluwa♪
♪Longing weaves into a net♪
♪Ang pananabik ay humahabi sa isang lambat♪
♪Dare not speak, dare not gaze♪
♪Huwag magsalita, huwag tumitig♪
♪Yet I crave your glance♪
♪Ngunit hinahangad ko ang iyong sulyap♪
♪Time, leaving many pasts behind♪
♪Panahon, iniiwan ang maraming nakaraan♪
♪Desolation follows splendor♪
♪Kasunod ng kaluwalhatian ang kagilagilalas♪
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
♪Matapos lamang makakita ng sapat na makamundong kahangalan♪
♪Will I kiss your face♪
♪Hahalikan ko ba ang mukha mo♪